---
title: "感应系Sensitive"
---
# 感应系 Sensitive Psionic Powers

## 星界投影 Astral Projection

通过高度冥想（4D4分钟的准备），灵能者可以释放其思维，将本我游离在肉身之外。灵能者的本我是一种星体，星体表现为其物理肉身形象的一种发白而透明如鬼魂般的影像。在肉身和星体之间连有一条银色脐带。
如果银带被切断，那角色的肉身就会因身体与灵魂的分离而陷入类似死亡的状态。在失去银色脐带的情况下，星体只有30%的几率能够定位肉身（投掷3次取最好的两次）。

当星体离开时肉身将进入一种类似昏迷的状态。在此状态下，肉身完全无行为能力。无法走动、移动或思想。此外，星体形态拥有和物质界完全相同的每轮攻击次数、加值、近战攻击、技能、知识和灵能。

此状态下有三重危害：

- 如果肉身被杀，那星体将永久迷失并最终死去、在6小时内逐渐消散。

- 如果星体在星界迷失或被捕获，肉身将逐渐腐坏并死亡。（注：物质界中的一分钟是星界中的一整天甚至一整周）

- 星体在面对灵能攻击或鬼魂、实体及星界生物的攻击时是脆弱的。（见《夜魇世界书一：幽影之间》了解更多有关星界 Astral Plane 和梦流 Dreamstream 信息）

星界投影有两个层级levels，在物质界和/或星界中共存coexistence (肉体与灵体) 。星界投影从肉体投射到物质界，创造出一种幽灵般的存在星界本我，只有其他灵能者、13岁以下的孩童、动物和绝大多数超自然生物才能看到。处于星体状态下，角色自动获得漂浮 float、飞行（1马赫/最大时速每小时670英里）、看破隐形、穿越固体、免疫物理伤害（包括寒冷、高温和能量）、并且拥有正常视力及听力。
除非使用心灵感应 telepathy和移情empathy，否则星体无法与物质界交流，也不能去触摸、嗅闻物质界的东西。星体本我只不过是一个沉默的、幽灵般的观察者。
当然，这是一种定位不可见的超自然实体的好方法，也可以监视物质层面的人(尽管仅限于暂时。见持续时间)。

**以星体形态旅行**会有特殊的风险。此时角色可以看到其他隐形生物或星体旅行者，而他们也可以看到你。因此容易受到他们的灵能或星体攻击；星体旅行者可以和其它星界存在进行近身战斗。其中将星体的银色脐带最为脆弱，这是将星体链接到物质界的生命线。幸运的是，脐带拥有其星体结构值 Astral SDC，值为角色肉体生命值及结构值总和的两倍！此外，银色脐带难以被击中，攻击者命中-6。
星体的星体结构值也是肉体的两倍。这意味着一个18HP+28结构值的角色，其星体结构值为92，其脐带结构值为92。记住，魔法和灵能对星体能产生100%的效果。
这包括驱魔，将会立刻迫使星体离开特定区域（半径400尺）并阻止其在24小时内返回。

**进入星界**就像进入某种迷离境 twilight zone 一样。专注一分钟后，将出现一片闪烁的白光，这就是星界大门。一旦穿过大门，他会发现自己置身于无边无际的白光和翻滚的白云之中。此处无上下之分，无顶亦无底，无南无北，无天地，无山海，只有无尽而慢慢流转的白。时间也是如此，处在一种不同的状态，星界一周，物质界不过刚过一分钟。时间和空间在此被扭曲，因此星界旅行者可以通过星界在眨眼间从星球的一端旅行到另一端。虽然这听起来很棒，但星界也有它的危险。**首先**空间和时间的扭曲使得人们极其难以找到物质世界和自己的休眠身体。即使试图跟随银带，也可能一无所获。

**想要从星界返回肉身，根据下表进行检定**：

每次检定将决定星界旅行者的思维状态和方向感。每轮投掷至多3次D100，角色必须投出“确切无疑”才能返回。角色可以一直尝试，直到成功为止。

**肉身定位**

| 01-30 | 无望迷失（重投） |
| ---- | ---- |
| 31-50 | 犹豫困惑（重投） |
| 51-76 | 几乎准确（重投） |
| 77-00 | 确切无疑 |

如果有人同行，那星界旅行将会更安全，因为只要其中一个找到肉身，那么就可以引导另一个返回。

注：通过星体在物质界旅行比星界旅行简单太多了。只需要返回其离开的地方就可以找到他的肉身。即便被藏起来了，星体也有60%的成功率来感知其肉身（每轮一次）。

**其他危险**：

星界旅行者有可能被生活在星界的其他生物攻击。实体和元素魔法生物可能会生活在这个维度或也在这个维度旅行。这些生物通常是带有敌意的邪恶力量。尽管你的星体无法和物质界进行触摸和交流，但对于其他星界居民而言，星体基本等同于固体。星体将很容易受到魔法和灵能攻击和星界生物的“物理”攻击影响。

构成星界的能量是对思想和欲望的反应。最强大的星体存在可以在精神上或魔法上控制这种能量来塑造一个小区域，使其看起来像他们想象的那样（见《夜魇世界书一：幽影之间》)。
这意味着星界中存在着成百上千乃至上亿的小星界“国度 kingdom”，漂浮在浩瀚的白色之中。这些国度的情况均取决于其创造者。有些可能像是现代都市，某些更像城堡或丛林，而某些则是恐怖之地。
也许这就是天堂和地狱传说的起源？总之避开星体国度总是明智的，因为只有最强大的实体和星体存有才能创造和维持它们。

#### 施放范围

自身

#### 持续时间

每级5分钟

#### 心能点

8

## 未来视 Clairvoyance

未来视允许灵能者看到或一瞥可能的未来。通过高度冥想思考特定人物、事件或地点来完成。如果目标人物为你的朋友和爱人则基础技能+5%。
未来视是不可预测的，不能像灯泡一样开关。有时会运作（检定结果小于等于基础技能百分比）有时就不行（检定结果高于基础技能百分比）。
检定失败意味着无法获得对未来的洞悉，但仍然需要消耗心能。

每天可以尝试至多两次未来视。你可能突然感受到某人需要帮助（“有些不对...是珍妮特！我必须去见她！”）或，更可能是一瞬的洞察 —— 在脑海中闪过一个画面。这画面就像是电影或梦境中的一幕。
通常所有的细节都不清楚，但潜在的危险是清楚的。例如，灵能者处于恍惚或冥想状态，想着他/她的朋友珍妮特。突然，脑海中充斥着珍妮特冲过拥挤街道的画面。这是暮色，就像早晨或傍晚。她看起来很沮丧。珍妮特跑到街上，不顾来往的车辆。有一帮暴徒像疯子一样骑在街上。马(或旁观者)的尖叫声。珍妮特也在尖叫。画面随即结束。珍妮特是否受伤？还是死了？不知道，但她很危险。此处还有其他信息的暗示：时间，珍妮特看上去很伤心，狂奔等。对未来的一瞥可能是20分钟后、8小时、24小时、1周都有可能。灵能者无从得知。当然，当潜在的危险开始显现时，他有识别潜在危险的优势，也许能够避免它，阻止它，或者改变结果。图像可能持续几分钟，也可能是持续几秒钟的突然闪光。闪光可能是一种特殊的噪音、徽章、一张脸，或者是一个特定的图像，比如一扇门、一个物体或一个人。

重要的是要注意，有时即便灵能者没有去尝试，也会在无意中出现未来视。这通常表现为睡眠中的梦或噩梦。未来视的梦与前面描述的冥想恍惚的图像一模一样。对未来的预知也可能在醒着的时候无意识地闪现，但这种情况极为罕见。这些对可能的未来的短暂一瞥之所以发生，是因为未来视敏锐地与他的世界协调一致。任何可能伤害或改变这个世界(包括人和地方)的事情往往会在一瞬间被预言出来。

GM：注意不要揭示太多。最好参考给出的范例。记住，这些都是对未来可能的短暂一瞥，而不是一部电影。灵能者不能在进行未来视时进行任何行动，战斗或其他，否则图像将立即停止。它通常需要在图像出现之前进行2D4回合的集中或冥想。记住，失败的检定意味着什么都不会发生，但仍然会消耗4点心能和准备时间。

#### 施放范围

自身；尽管图像可能与数千英里之外的人或地方有关。

#### 持续时间

6D6轮

#### 心能点

4

#### 基础技能

58%+每级2%

## 动物交流 Commune with Animals

此能力结合移情与心灵感应，允许角色和动物交流（哺乳动物、鸟类、爬行动物和两栖动物，不包括昆虫和鱼类），使其将灵能者视作其族群的一员。允许灵能者传递或接收动物的情感和基础的思维“图像”。
受影响的动物将不会伤害灵能者并且基本服从（1-80%）其简单的命令：如奔跑/逃跑、保护自己/攻击、来、去、呆在这等。角色每级可和一个动物交流。

#### 施放范围

200尺，视线

#### 持续时间

每级2分钟

#### 心能点

6

#### 豁免检定

动物按非灵能者计算，需要投出15+

## 灵体交流 Commune with Spirit

这是一种与实体、星界旅行者、星界生物、鬼魂和灵魂交流的手段。灵能者将作为媒介，向灵体世界 spirit world 或在一般区域 general area 的实体发出一股召唤。这并不意味着灵魂必须要服从。这些存在通常会通过暂时附身于另一个人来进行交流。这个被附身者不一定必须是发出召唤的灵能者。灵魂会选择在场的最易受影响的人作为它的说话媒介。

在这样的降神会中，未知因素是很高的:灵能者可能会接触到并非他所寻找的灵魂，许多灵魂和实体都是敌对的，可能提供很少有用或真实的信息(戏弄和欺骗提问者)。请参考下表来确定幽灵的性情和反应，GM或玩家都可以尝试投掷下表（或由GM自行选择一条）：

| 01-10 | 正是所寻之灵；1-80%几率配合 |
| ---- | ---- |
| 11-30 | 并非所寻之灵；悲伤而喋喋不休；1-30%几率配合；否则，它大部分时间都在抱怨它的麻烦和悲伤 |
| 31-50 | 并非所寻之灵；敌对而阴险，因其被从其活动区域召唤过来；1-15%几率配合（也许有一个条件，如果它告诉了他们想知道的东西，他们就会立即放手，不再打扰它）；这个实体可能会把大部分时间花在抱怨、抱怨和说谎上 |
| 51-70 | 并非所寻之灵；但很友善；知无不言，并且总会提供建议或警告 |
| 71-90 | 并非所寻之灵；邪祟，尝试威吓或伤害你们；它会夸大或淡化危险，说令人信服的谎言，并提供虚假信息，使组织陷入危险境地或帮助该地区的邪恶势力。 |
| 91-00 | 并非所寻之灵；一个恶作剧者和一个明显的骗子(经常自相矛盾)，它说的任何话都不可信，但它并没有试图伤害这个群体。 |

注：一个典型的灵体将根据它的阵营和背景作出反应。GM...好吧，你看该怎么玩就怎么玩。

#### 施放范围

自身

#### 持续时间

8轮

#### 心能点

8

#### 豁免检定

无，灵体交流成功率为每级7%，如果已知鬼魂或实体居住在附近区域则+20%。

## 驱散灵体 Dispel Spirits

灵能者50尺半径内的任意次级 lesser 灵体、鬼魂或弱小 minor 实体将被强制驱离所在区域。这不会对其造成伤害，而是将其送离并打破其与其他灵能者的联系。
注意构造 tectonic 和附身实体、恶魔、神灵、魂火 Will-O-The-Wisps、宁芙 nymphs、specter和类似生物不受此灵能影响。

#### 施放范围

每级50尺

#### 持续时间

每级30分钟

#### 心能点

10

#### 豁免检定

灵体无需进行豁免，但如果灵能者召唤一个灵体，那他可以进行标准检定来维持其存在防止其消散

## 移情 Empathy

移情是一种灵能能力使灵能者可以察觉到、或感受到其他人、动物和超自然生物的情感。情感越强烈越容易感受：憎恨、愤怒、恐惧、爱等。
探测情绪通常可以用来确定附近的某人或某物，但不能用来确定一个看不见或隐藏的人/生物。移情在辨识鬼魂及其他超自然生物并与其交流上尤为有用。

在使用移情的同时询问一个人/存在，可以非常方便地确定他们对你的反应。在有限的感知下，移情可作为某种测谎仪，观察其情感和口头的反应是否相同。

例如：“你是否认识死者？”口头上说不，但心中突增的紧张与恐惧。这不能说他就是杀手，但他很明显在这方面撒谎了。继续询问有可能推出如愤怒或憎恨的感情，这能让灵能者确定心中猜测，即这个人和谋杀相关。
然而，请记住，这充其量只是间接证据，绝对不能在法庭上采纳。必须找到实物证据，但移情可能会让角色走上正确的道路。

另外，请记住，虽然灵能者移情感受的是人的真实情绪，但他是在解释这些情绪的意义。一个非常紧张的人可能总是流露出恐惧或焦虑，而一个冷血的、病态的杀手可能什么都感觉不到，在说谎时也能保持冷静。这种憎恨的感觉可能意味着这个人确实认识谋杀的受害者，或者知道他，并且出于各种原因憎恨他。那并不意味着他杀了他。正如你所看到的，解释情绪可能是一件棘手的事情。

作祟的鬼魂和实体很少会隐藏其情感。因此，灵能者可以很容易说出附近是否有这些存在（100尺内）并且说出他们有什么感受。“我感受到极大的悲痛”或“按他说的做！他很愤怒！他快疯了！我认为如果你想要阻止他，他就真的要怒了！”

#### 施放范围

100尺区域

#### 持续时间

每级2分钟

#### 心能点

4

#### 豁免检定

标准；对抗移情豁免意味着灵能者无法获得目标明确的感受。想要进行对抗移情豁免，每当灵能者使用移情时，角色每轮必须进行一次豁免。思维屏障会使用者弥散的任何移情信号。

## 冥想 Meditation

所有大师级灵能者都能自动获得这种能力。这是一种自我催眠能力，使自身能完全放松。每进行一小时冥想，灵能者就能恢复6点心能（心灵法师将恢复12！）。

#### 施放范围

自身

#### 持续时间

变化

#### 心能点

无

#### 豁免检定

无

## 心灵屏障 Mind Block

这个能力能完全关闭或隔绝所有外界的精神/心灵影响。当主动隔绝超自然或灵能力量时，角色无法感知到任何东西，无法使用灵能，也不会被其他人影响。
心灵屏障将阻止心灵感应、移情、催眠暗示、移情转移和诱发噩梦的渗透。这在对抗邪恶的精神力时是宝贵的防护。

所有精神和灵能攻击豁免+1

#### 施放范围

自身

#### 持续时间

每级10分钟

#### 心能点

每段持续周期4点

## 物读 Object Read (灵占 Psychometry)

这个不可思议的能力允许灵能者从一件物品上获得某种观感和图景，和其使用、历史及上一个拥有者有关。这可以通过握住物体并专注于特定的思考，或者通过展开一个总体印象来实现(后者总是更加模糊和随机)。
一个灵能者必须开放自身来感知邪恶或魔法，他必须向该物品完全敞开自身。如果成功，他将获得某种观感和/或图景来揭示某些信息。

**观感**：上一个拥有者的大致阵营（善良、自利、邪恶）、大致的情感状态（愤怒、开心、伤心、憎恨、困惑等）、物品大致的目的（用来做什么）、上一个拥有者生死、物品是否需要通过魔法或超自然力量来使用。
物读也将最终表明该物品当前是否被施了魔法或包含超自然力量/实体(以及其阵营和情感)。如果物品被某物所附，物读将使灵能者易于受到所附之物进行的灵能攻击（豁免无加值）。

**图景**：灵能者还可以看到其过去发生事件的景象。这将提供一系列图景，使灵能者可以一窥其前主人和所接触过的人。事件蕴含的情感越丰富越容易窥见。随着图景灵能者还将感受到其观感，随着故事的展开而增加。
*信息*包括：大致的年龄、身高、体重、体格、种族、性别，有时还有职业、发色和长度;特殊的面部或身体特征，如疤痕、纹身或胡须(通常确切的面部特征是模糊或模糊的);物品的用途/目的;以及一些特殊的事件，通常是非常痛苦的，重要的或快乐的。通常，事件的图景将是碎片化的，就好像是一个疯子剪辑的电影胶片。这些事件都是物品曾参与过的事情。

**现状**：额外消耗4点心能，不能保证成功。有时灵能者可以专注于看到和感觉到其上一个主人当前的状态。这将提供一个关于他目前的精神状态/情绪，外表/穿着，一般的环境(也就是说所处环境如卧室、办公室、街道、户外等)（无法提供具体的地址或距离），一般特征(刮了胡子，染了头发等)等等。灵能者可以通过这些特征来识别这些地点或人物，只要他以前见过或在不久的将来看到。

**物读成功或失败**：投掷两次D100，一次为观感，一次为图景。检定结果必须小于等于其技能熟练度才能成功。若检定结果高于熟练度则将失败，灵能者无法感受或看到任何东西。观感和图景是两种不同的东西，因此需要分开检定。可以只获得其一而无法获得另一个。灵能者必须观感或图景至少进行了一次成功的物读，否则无法进行对现状的物读。如果已经对一个物品进行了物读，则同一个灵能者无法再次对其进行物读，无论他是否成功物读。当然灵能者可以继续物读其他的物品，每次消耗6心能。

#### 施放范围

触摸

#### 持续时间

变化；通常2D6分钟

#### 心能点

6

#### 豁免检定

无

#### 基础技能

观感 Impressions：56%+每级2%

图景 Images：48%+每级2%

现状 Present：38%+每级2%

## 感知存在 Presence Sense

感知存在是一种第六感，使灵能者得以注意到一定范围内的超自然和魔法存在。此能力无法给出精确的定位，但会让灵能者大致感受到目标是否在附近（50尺），较远（90尺）。

此外还会让灵能者感受到这类存在大致的数量；一两 one（1-2）、几个 few（3-6）、一些 several（7-14）、许多 many（15+）。

灵能者还能感受到其中是否有一个或几个无比强大的存在 —— 只能识别恶魔、魔鬼领主、高级元素和神灵。

灵能者还能感知到人类和动物的存在，但没那么精确。通常来说灵能者的感受如下：“这不止我们一个”，这个人的距离是无法确定的，人的数量也被限制在一个人、两个人或许多人的感觉上(这只有50%的概率是正确的)。

#### 施放范围

120尺直径

#### 持续时间

每级2分钟

#### 心能点

4

#### 豁免检定

无

## 看破灵光 See Aura

万事万物，无论有机无机，都有其灵光。灵光有很多区别，可以用来看到或感觉人眼不可见的东西。看破灵光可看到:

- 大致的等级。低（1-3）、中（4-7）、高（8+）

- 魔法的存在（不会看出具体是什么及等级）

- 灵能能力的存在

- 高或低的基础潜能

- 健康还是疾病

- 实体附身的存在

- 异常迹象的存在，表明有严重的疾病、非人类、突变体或伪装的超自然生物，但没有具体说明是哪一种

**注**：无法通过看破灵光来看出目标的阵营。

#### 施放范围

60尺且必须可见

#### 持续时间

2轮

#### 心能点

6

#### 豁免检定

无，但心灵屏障将隐藏灵能能力的存在、总潜能和是否被超自然力量附身。

## 看破隐形 See The Invisible

角色可以看到能够变为隐形、已经变为隐形或拥有天生隐形能力的力量、物品和生物。即便其没有物理形体也能看到一片弥散的气体形态或一个能量球表明其所在。这包含了鬼魂、实体和星体。

#### 施放范围

120尺

#### 持续时间

每级1分钟

#### 心能点

4

#### 豁免检定

无

## 看破维度异常 Sense Dimensional Anomaly

此能力将侦测某些维度异常的存在，例如维度传送门、前往其他维度、世界或时间的裂隙，和任何有传送、时间魔法、或其他破坏现实结构力量造成的干扰。

#### 施放范围

120尺半径

#### 持续时间

每级2分钟

#### 心能点

6

#### 豁免检定

无

## 感知邪恶 Sense Evil

一种感知邪恶存在的更精巧的灵能。所有的超自然生物都会辐射出其阵营，善良或邪恶。灵能者无需消耗心能也会自动感知到附近的超自然邪恶。但如果想获得目标邪恶力量的清晰图像，角色必须将自己放开并使用感知邪恶能力。

感知邪恶灵能将使其感受到超自然邪恶的大致数量：一两 one（1-2）、几个 few（3-6）、一些 several（7-14）、许多 many（15+）。它还可以记录邪恶的强度，并将来源的大致位置精确到特定的房间，被附身的物体或人。它也可以表示距离;即非常近(15英尺/4.5米以内)，近(50英尺/15.2米以内)，或远(60至140英尺/升8.2至42.7米)。角色还可以追踪超自然邪恶的来源，就像寻血猎犬一样，感知目标有多近；感觉越剧烈，距离越近。

人类散发出的邪恶气息就不那么明显了，除非源头/人有一个直接的邪恶意图，是难以置信的邪恶，或者是灵能者，灵能力量(后者是放大了邪恶的氛围)，否则无法感受到。心灵屏障将阻止感知邪恶阵营并可以掩盖邪恶意图。

#### 施放范围

140尺半径

#### 持续时间

每级2分钟

#### 心能点

2

#### 豁免检定

无

## 感知魔法 Sense Magic

感知魔法和感知邪恶相似。灵能者可以感受到魔法能量，感受其距离：近(20英尺)，或远(120英尺）

#### 施放范围

120尺半径

#### 持续时间

每级2分钟

#### 心能点

3

#### 豁免检定

无

## 第六感 Sixth Sense

这种能力让灵能者预感到自己或身边的人即将面临的危险（90尺内）。角色不会知道危机是什么，也不会知道危机从何而来，更不会知道危机的目标是谁。他所知道的只有在接下来60s内有威胁生命的事情发生。第六感将自动触发。无论灵能者是否主动使用，只要其自身或关心的人将要面临危险就会发动。第六感只有在意想不到的、威胁生命的事件发生时才会被触发，这种事件已经开始发生，而且随时都会发生。这种能力不能被随意使用来探测陷阱或伏击。相反，它就像一种自动反射。如果角色耗尽了所有的心能，那第六感就会暂时失效。

**加值**：

一瞬间的洞悉提供了以下加值。所有加值仅在攻击发生的先攻轮 initial melee round 生效。

- 先攻+6

- 格挡+2

- 闪避+3

角色不会因为背后的偷袭而受惊 surprised。

#### 施放范围

90尺

#### 持续时间

直到危机过去或发生

#### 心能点

2

#### 豁免检定

无

## 速读 Speed Reading

快速阅读理解书写文字的能力。速读速度为每分钟30页。灵能者可以正常保留理解的信息。专业性的文本会导致阅读速度减半，并且可能需要二次阅读。使用此能力必须具备识字技能。

#### 施放范围

自身

#### 持续时间

每级3分钟

#### 心能点

2

## 心灵感应 Telepathy

心灵感应灵能允许灵能者窃听目标此时此刻的想法。通过集中精神于目标，探查其表层思维。*表层思维*是指一个人头脑中最突显的思想。深入探查记忆是不可能的。虽然灵能者可以读取数个人的思想，但他同一时间只能探查某一个人的思想。因此是无法进行多重读心的。

可以进行有限心灵感应交流。可使用此灵能向目标发送一段思绪。这段思绪必须尽可能地简短明晰。就像是，“约翰，我需要你立刻过来！快！”或是“停！别动！”。然而，除非双方都具有心灵感应的能力，否则无法进行双向心灵感应交流。

#### 施放范围

阅读60尺内的表层思维

在140尺内进行双向交流

#### 持续时间

每级2分钟

#### 心能点

4

#### 豁免检定

有前提。当一个人怀疑自己被心灵感应探测时，他可以尝试抵抗，进行标准豁免检定。心灵屏障将完全阻止心灵感应的探测或交流。

## 全面回忆 Total Recall

角色可以记起他读过、听过的所有话语，或看过的所有事物。他可以完美回忆起特定信息块的一切细节。完美回想每个信息块都需要消耗3点心能。如果消耗了所有心能，记忆就会开始模糊，导致无法回忆起确切的细节。

R1D100：

- 1-50：记起所有细节，一字一句都记得。

- 51-80：忘记了细节，但其中的核心是清楚的。

- 81-00：只能记起一些基础的概念，没有细节，也没啥理解。

#### 施放范围

自身

#### 持续时间

永久

#### 心能点

2
