---
title: "超能系Super"
---
# 超能系 Super Psionic Powers

## 进阶恍惚状态 Advanced Trance State

这种冥想状态使得灵能者进入一种深度的恍惚状态使其恢复速率翻倍并且每小时恢复12心能（心灵法师没有额外加值）。当处于进阶恍惚状态时，灵能者实际上以坐姿或俯卧的姿势在半空中盘旋。

此外，灵能者可以选择将自身处于假死状态或静滞休眠状态。假死状态下，角色的新陈代谢减慢，大约是正常人的十分之一，并且可能看起来处于昏迷甚至死亡状态。在静滞状态下，角色不需要吃喝，依靠正常呼吸量的十分之一就能活下来，并且任何毒素，药物或疾病的影响/伤害都被停止，给身体时间来战斗和摧毁它(必须保持至少两天的静滞状态才能做到这一点，否则在醒来的瞬间就会生效)。此外，在这种状态下，灵能者还可以感知周围的危险和极端变化，并能在瞬间醒来以保护自己。

#### 施放范围

自身

#### 持续时间

至多每级8小时

#### 心能点

10

#### 豁免检定

无

## 生物篡变 Bio-Manipulation (邪眼 the Evil Eye)

灵能者可以通过偏转意志力与灵能能量来使其他人的神经系统感受到肉体上的剧烈疼痛。这种灵能被称为“邪眼”。

此处有7种生物篡变效应类型。每次攻击仅能影响一个目标并且可以以任意组合来使用。目标必须在视线之内或者灵能者必须知道目标的精确位置。每次消耗10点心能。

此灵能允许灵能者临时操纵目标人类、动物和大部分超自然生命的生理功能或状态。每消耗6心能就可以将持续时间延长4D4分钟。

- **目盲**：暂时使目标视觉神经失效，使目标目盲。目标命中、格挡和闪避-9。

- **耳聋**：操纵目标鼓膜，使目标无法听到任何东西，在面对背后的攻击是格挡和闪避-6。此外瞬间变聋带来的震惊使其命中、格挡和闪避-3，且在耳聋时自动失去先攻权。

- **口哑**：损害目标声带，使其无法说话。目标可能会震惊而恐慌，命中、格挡和闪避-2，但减值仅维持1轮。通过说话施展的魔法无法使用。

- **疼痛**：操纵目标神经中枢，使目标全身产生剧烈疼痛。命中、格挡和闪避-2，持续时间内每分钟失去1点生命值。

- **瘫痪**：使大脑的运动部分无法活动，导致腿和手臂停止运作。受害者在此期间完全丧失行为能力!

- **震慑**：这种攻击会使受害者迷失方向并感到困惑。受害者每轮失去1次攻击次数，速度减半，所有战斗加值-4。

- **操纵组织**：影响连接神经纤维的组织，这会引起各种各样的影响。通过刺激神经纤维，受害者会突然感到发痒，就好像突然出了严重的皮疹。通过吸热操作，可以使受害者突然感到冷或热，而他周围的人都感觉良好。这是通过控制人体吸收热量的化学物质来实现的。这三种情况比身体损伤更令人烦恼或恐惧。在每种情况下，受害者的命中，格挡和闪避-1，先攻-1。

#### 施放范围

160尺

#### 持续时间

4-16分钟（4D4），对魔法生物和超自然生物使用时，持续时间减半。

#### 心能点

10

#### 豁免检定

标准；若成功豁免则不受影响，七种操纵类型均如此。

## 生体再生（超级） Bio-Regeneration (Super)

另一种生物操纵能力允许灵能者引导自身灵能能量直接治愈自身。角色必须专注整一分钟，此段时间内其身体会快速恢复。在60s结束时，其会立刻恢复4D6点生命值和4D6点结构值。不会留下疤痕，每分钟都可以进行生物再生。恢复的S.D.C.和生命值不能超过角色的正常范围。

#### 施放范围

自身

#### 持续时间

永久

#### 心能点

20

#### 豁免检定

无

## 碎神击 Catatonic Strike

通过剑刃类武器将一股足以碎裂目标神经的力量传导向受害者。武器必须刺入目标身体（越深越好），因此从背后进行攻击（命中+2）或对抗一个失能的目标最好。

刺击根据武器及状态（例如背刺造成双倍伤害）造成正常伤害。无论造成多少伤害，目标必须进行一次豁免，若检定失败则其立刻陷入一种神经性昏迷。

若检定成功则目标受到武器伤害并且因为神经系统受到影响而额外受到2D6点伤害，此外1D4轮内其战斗加值和每轮攻击次数减半。

灵能豁免失败意味着角色立即崩溃并陷入昏迷状态。目标将陷入无助的状态;不能做任何动作:无论身体、精神还是灵能。受到攻击后每天有15%的机会苏醒(低于百分比概率，且每天概率叠加，第二天将为30%)，但在角色从昏迷中醒来之前，他是完全无助的。此外，如果在发作后不及时发现，他可能会因失血过多而死亡。受害者每点体质属性使其可以保持一天昏迷状态。如果到那时他还没从昏迷中醒过来，他就会死亡。

#### 施放范围

触摸，锐器攻击

#### 持续时间

特殊

#### 心能点

40

#### 格挡或闪避

由于此灵能借由物理攻击生效，因此受害者可以尝试格挡或闪避。成功的格挡或闪避意味着无法造成伤害。攻击者在灵能消散之前有两次机会进行攻击。

#### 豁免检定

一旦刺中，灵能者每有2级，则受害者的豁免获得-1。

## 施加疯狂 Cause Insanity

目标豁免失败将获得一次疯狂。灵能者每有1级，疯狂将持续一周。疯狂的类型由灵能者指定，可以是恐惧症、痴狂或神经症。使用此能力不会使灵能者知晓该人物过去是否拥有疯狂症状。

灵能者可使疯狂永久化（可通过心理治疗或灵能治疗治愈）。只需要永久失去2D6点心能即可。

#### 施放范围

触摸他人

#### 持续时间

每级1周

#### 心能点

30

#### 豁免检定

标准

## 治愈疯狂 Cure Insanity

大多数类型的疯狂至少可以暂时治愈。只有精神分裂症、器质性发育迟缓、脑损伤引起的疯狂，以及由魔法(包括诅咒)造成的疯狂，不能用这种灵能治愈。由于疯狂超出了目标本身的控制范围，所以无论角色是否愿意被治愈，他都需要对灵能攻击进行豁免。

若豁免成功则意味着治愈失败，但仍会消耗心能，要不再试试？

如果目标豁免失败，则其暂时治愈了特定疯狂。每周结束时或当角色面临类似于最初导致疯狂的情况时进行一次检定，1-10%则疯狂复发。一旦复发，则需要重新治疗。

每种特定的疯狂都必须单独治疗。因此，如果一个人物有三种恐惧症，则至少需要使用该灵能三次并消耗120 心能才行。

灵能者可永久失去2D6点心能使治愈永久化。

#### 施放范围

触摸他人

#### 持续时间

特殊

#### 心能点

40

#### 豁免检定

标准和自动；角色需要进行豁免无论他是否想要。

## 灵能致电 Electrokinesis

灵能致电允许灵能者对电能施加控制。

**1.电能抗性**：灵能者可操纵其身躯使其产生对电能的抗性。60000伏特及以下的电压不会产生任何伤害和负面效应。高于60000伏特的电能，包括闪电和魔法电能造成一半的伤害。**施放范围**：自身；**持续时间**：每级3分钟；**心能**：4。

**2.电能冲击**：该角色可以在6尺(1.8米)范围内产生静电 static electricity，并通过触摸放电。施放可造成轻微震击（1点伤害）或冲击（至多2D6点伤害）。每次冲击视作一次近战攻击次数。**施放范围**：触摸或每级10尺；**持续时间**：瞬间；**心能**：震击（2）、冲击（4）

**3.操纵电机**：通过专注思想，灵能者可以强行控制电力设备，例如开关灯闸、电脑、电视、电动玩具等。他还可以操纵设备的控制，比如音量、频道选择、调谐器、扬声器、改变速度、调暗灯光等等。在每轮中都可以操纵12种不同的电机功能。这可能意味着开关灯6次(12次/6关，6开)或打开电视，把音量调到最大。并打开其他10个电器(总共12个功能)。*注：显然，这方面的能力在钯世界中几乎没有用处，但在不同的维度中可能变得非常宝贵。* **施放范围**：45尺+每级5尺；**持续时间**：每级2分钟；**心能**：4，角色不需要看到目标设备就能操纵它。他可以自然感知到它。

**4.感知电能**：灵能者可以精确感知到附近的电能所在。这个能力也使角色能够感知即将到来的电能风暴和地脉风暴。**施放范围**：45尺+每级5尺；**持续时间**：2分钟,极度敏感他能精确定位这片区域的所有电源；**心能**：每2分钟2点；**基础技能**：55%+每级5%。*检定失败意味着只感应到1D6×10%的目标。*

#### 施放范围

变化

#### 持续时间

变化

#### 心能点

变化

## 情感植入 Empathic Transmission

这个强大的能力允许灵能者将强烈的情感植入其他生物的脑海：人、动物、超自然生物。每次灵能攻击/植入都只会影响一个目标。某些超自然生物拥有此能力或有此方面能力。

**绝望或悲伤**：使目标心中满是激烈的悲伤和深深的失落感。1-50%几率使目标直接投降或脱离战斗；此外，目标的格挡和闪避-2。

**困惑**：使目标困惑，以至于无法分清方向，失去对时间的感知，和对目前情况的理解。目标命中、格挡和闪避-3，完全失去先攻权。

**恐惧**：使目标恐惧。目标命中、格挡和闪避-3，有1-66%几率掉头就跑。

**憎恨或愤怒**：促使目标疯狂地冲锋、进攻、诉诸暴力。目标有1-60%几率去攻击、伤害、杀死那些他们本不想的目标；此外命中+1，格挡和闪避-1。

**爱或平静**：会诱发一种深深的平静感，驱散愤怒、仇恨、悲伤等。敌对的对手可能会(1-60%的几率)重新考虑自己的行动，决定不攻击，表现出仁慈，离开而不表现出明显的残忍或破坏性，停止狂暴等等。它不会让受害者变成温顺的绵羊，而是抑制敌意。

**信任**：在情感的影响下使目标完全相信灵能者说的事。如果建议威胁生命或违背了内心深处的恐惧或理想，则会对建议的行动进行一次额外的豁免检定，获得+3的豁免加值。

#### 施放范围

60尺

#### 持续时间

2D6分钟

#### 心能点

6

#### 攻击频次

等同物理攻击次数

#### 豁免检定

标准

## 群体心灵屏障 Group Mind Block

灵能大师可以立即建立精神屏障或心灵屏障来保护自己和120尺(36.6米)半径内的人。群体心灵屏障的作用就像单体心灵屏障的作用一样。它可以用来保护灵能者周围的人免受心灵探测和灵能攻击，但它也可以用来防止外部力量(善良或邪恶)通过心灵感应或移情进行交流。因此，邪恶的灵能者可以利用群体心灵屏障达到自己的邪恶目的。在120尺(36.6米)范围内的每个人都会自动获得心灵屏障，但这个效果是无法检测到的，所以他们不太可能知道自己被施加了心灵屏障(只有侦测灵能才会显示群体心灵屏障)!

#### 施放范围

120尺半径

#### 持续时间

每级10分钟

#### 心能点

22

## 灵能控水 Hydrokinesis

此灵能使使用者可以通过灵能来感知并影响水体。

**1.感知杂质**：灵能者可以感知目标水体是否被污染、下毒或含有其他物质。添加剂或污染物的确切性质可能是未知的，但他会知道它不是完全天然的。

*当感知水体时，首先进行检定来确定*水的纯度(如水晶般清澈可饮用，脏但可饮用，或污染不能饮用/有害)。基础技能：70%+每级2%。

如果已被污染，则进行检定来确定污染物的性质。这将确定是某种化合物/药物（无毒但喝下去会有副作用），或毒物（致命或有危害性）。基础技能：35%+每级5%

**施法范围**：自身；触碰嘴唇的水体或嘴唇6英寸附近的水体。**持续时间**：1分钟。**心能**：每分钟2。

**2.加热水体**：灵能者可以在1分钟内将水温提高至沸点。至多影响1加仑的水体。在沸腾后，需要正常的时间才会变亮。此能力无法用来加热活物体内的水分或血液。**施法范围**：8尺+每级2尺。**持续时间**：1分钟。**心能**：每加仑3。

**3.喷射水柱**：允许灵能者控制并投掷水体。这种效果可以使水起泡(但不加热)，像间歇泉一样直接喷射，或者像软管喷出的短而有力的水柱一样在房间里喷射。至多可以操控1加仑的水体并投掷最远20尺。注：操纵的水体需要有至少75%的水，还可以包含潘趣酒、热咖啡、鸡汤、茶、啤酒等。别想借此投掷冰块(冰冻的不算)、油漆、油、汽油或蛋糕面糊吧。

让水突然跳跃，就像是有生命一样，可能会让别人吃惊，并极大地分散注意力。把普通的水或冷饮泼到别人的脸上或眼睛里，会使对方暂时失明和惊讶，使他/她失去先攻权，并且攻击次数-1。将热水或沸水泼在身体上(尤其是胯部或暴露的皮肤)也会有同样的效果。向脸上投掷沸水是非常痛苦的，造成2D4伤害，失去献公犬，1D6轮内失去所有攻击次数，暂时目盲(命中，格挡和闪避-10)。善良阵营的人，除非在生死关头，是不会往别人脸上泼沸水的。

**4.投掷距离**：20尺。**持续时间**：立即。**心能**5。**加值**：命中+1。

注：灵能者可以影响20英尺(6米)外的一加仑水，无论他能看到还是只能感觉到它的存在。使其变成水泡或像喷泉一样喷出可以保持30秒(2近战)。

**5.感知水体**：角色可以自动感知到暴露在开放空气下的水体。并且不会消耗心能。**施法范围**：每级20尺。**持续时间**：永久。**心能**无。**注**：地下河流、密闭容器等无法被感知。

#### 施放范围

变化

#### 持续时间

变化

#### 心能点

变化

## 催眠暗示 Hypnotic Suggestion

这是一种简单催眠的灵能增强形式。这种灵能仅限于让人放松/平静下来，让人或动物进入浅睡眠，帮助人放松并专注于一个特定的想法(有利于帮助某人记住事情)，以及植入微妙的想法。植入思想或“暗示”必须巧妙地融入进去。建议必须简单明了，如“你知道你可以信任我”或“你觉得你发烧了。”是的，你确实发烧了。你(发烧了)浑身发烫。你应该躺下。”或者“你不会想去那里的。”

暗示也可以用来让受害者想象某些声音和图像。“你听到了吗?”听!脚步!你听到脚步声……不，你有!”或者，“午夜幽灵出现了。每一个在场的人都会在午夜看到幽灵。”那些没有通过豁免检定的可怜人，确实会想象自己在午夜看到了什么东西。

#### 施放范围

12尺并且需要目光接触

#### 持续时间

随情况和主题的不同而变化;很少超过几个小时。

#### 心能点

每个想法或每尝试植入一个想法消耗6

#### 豁免检定

标准

## 诱发梦魇 Induce Nightmare

向目标正在做梦的角色植入恐怖的梦境，使其陷入深深的痛苦。睡眠者可能会翻来覆去，喃喃自语和呻吟。在诱发梦魇的奴役下，除非另一个灵能者使用心灵感应或移情，否则无法醒来。醒来后，攻击的对象将处于不稳定的边缘(可能会在1D4小时内无法入睡，导致力竭)。

#### 施放范围

触摸或每级10尺；必须能清晰看到睡眠的目标

#### 持续时间

每级2轮

#### 心能点

15

#### 豁免检定

标准

## 植入记忆 Insert Memory

将一段人工记忆植入目标脑内。这段记忆完全令人信服，并会影响目标相关的行为。

例如：灵能者可以告诉受害者：“当你还是个孩子的时候你的兄弟就被狼人抓走并折磨。”这使得目标有好的理由去增恨狼人。但并不能保证目标具体的行为模式。比如在这个范例里，他可能单纯狠自己哥哥的离开而并没有归咎于狼人。那些看似不重要或没有明确定义的植入信息(如谣言、传闻等)最容易植入角色的脑海中，因为这些记忆与真实记忆或角色的立场或道德观念并不冲突。比如，“我们昨晚在酒馆见过面;”或者，“我听说……等类似的。当被问及他从哪里听到的消息时，这个角色不记得了，但他会回答说:“我知道我听到的是这样的，我不想和这样的人打交道。”即使是谣言和小事也会影响角色的感受或判断。

只有在人工记忆和现实、信念、感情和阵营冲突时才会使目标意识到问题。但即便目标不信任这段记忆，或意识到记忆有问题，这段记忆也仍会存在。

#### 施放范围

触摸

#### 持续时间

永久

#### 心能点

25

#### 豁免检定

标准；但目标可能不会抵抗那些无害的错误记忆或与角色想要知道/记住的事情

## 无形迷狂 Invisible Haze

灵能中诸多绝妙能力之一。灵能者向周围所有看向他的人发出一段心灵暗示，使其认为没有看到他。这就会导致在其他人眼里上一秒还在的人忽然就不见了！角色和其身上所有东西都消失了！

这种心灵攻击的受害者要么认为自己看错了(除非是在人群中或能见度很低的情况下)，要么意识到角色在自己眼前变成了隐形人。所有看到灵能者的人都可以像平常一样对心灵攻击进行豁免。豁免失败的人在该灵能持续时间内不能看到该角色。即使是能够看破隐形和看破灵光的角色也不能“看到”“隐形”的灵能者(具有现代调制解调器或超调制解调器光学系统和传感器的角色也是如此)。为什么？因为灵能者实际上根本不是隐形的!他们只是“认为”他是隐形的。

而那些豁免成功的角色则会毫无困难地看到灵能者（灵能者可以再次施放来让其重新进行豁免）。

攻击隐形的敌人时，命中、格挡和闪避-6，先攻-6，除非隐形角色拿起或投掷可见的物品。

#### 施放范围

自身

#### 持续时间

6分钟

#### 心能点

30

#### 豁免检定

标准

## 精神幻象 Mental Illusion

这是一种惊人的灵能催眠，使受害者看到、听到、感觉到一个虚幻的存在并与之交互。这个存在可以是一个可怕的攻击性怪物、朋友、家人、性感的妇人等。只有受影响的人才会看到这个精神幻象，尽管幻象在其脑海里，但他会对现实周围进行反应。例如，如果他的一个同伴接近他，这个角色可能会大喊或跳到他面前，试图保护他使其免受怪物的伤害(只有他自己才能看到)。同样，幻象可能会看着或指向受害者视线范围内的其他角色。无论怎样，幻象的所有的攻击都只会选择受害者为目标。幻象也会如的反应就像受害者所期望的那样，这可能取决于他所认为的，也可能受到催眠暗示的影响。

想要植入精神幻象，灵能者必须对其植入一些基础的想法和画面。例如：“别相信我的话，你的同伴(某人的名字)也加入了我的行列。他会解释一切的，是吗，我的朋友?”或是“你个傻子！即便是伟大的（某个英雄、敌人、或朋友、家庭成员）也为我服务。想要与我为敌，那么你就要先面对他！保护我！（人名）”如果幻象是某个怪物，那么灵能者会说“在我巴尔罗格恶魔仆从的手中挣扎吧！他会把你和你的同伴通通撕碎！死！”怪物开始攻击。值得注意的是，这个怪物幻象所作出的反应，并拥有受影响的角色所认为它拥有或应该拥有的力量和能力。因此，如果角色不知道什么是巴尔罗格恶魔，他就会想象出某种恶魔般的东西，甚至可能与真正的这种生物完全不同。这意味着这个虚构的幻象将根据他所看到和听到的任何图片和故事来设想并赋予怪物力量。

同一个人可以因为受到此灵能而同时面对多个相似的幻象，但这些幻象永远不可能完全相同，因为这种行为实际上发生在个体的内心里。

强大的灵能者经常使用此灵能来误导、愚弄、分散他的敌人。

灵能者通常使用此灵能让其他人认为自身是另一个人：目标的朋友、爱人、泛泛之交、陌生人或怪物。目标会按其对幻象的正常想法来与之交互。例如：灵能者会说“请不要伤害我，我只是个老妇人。”瞬间，他的敌人会站在他跟前，在他眼中灵能者就是一个老妇人。或者他可能会说:“你在干什么?是我(插入朋友、熟人等的名字)。如果角色不能清楚地看到灵能者是谁(在黑暗中，阴影中，雾中，背对着，兜帽遮住脸等)，这种策略尤其有效。当然，灵能者必须扮演这个角色，否则受影响的角色就会产生怀疑，并意识到这个角色可能是他以前的宿敌，只是用灵能或魔法伪装了一下。

#### 施放范围

90尺

#### 持续时间

特殊

#### 心能点

20

#### 豁免检定

标准

## 精神附体 Mentally Possess Others

灵能大师可以完全接管控制其他人。灵能者将自身的菁华转移进另一个人体内。当处在受害者的身体和精神内时，灵能者仍然可以保留自身所有的知识和意识。他无法读取附身者的心灵，也无法获取从目标记忆中获取知识。只能控制目标的肉体，就像一台活体机器一样，但灵能者仍能保留自身的技能和灵能。

在附体期间，目标会陷入一种恍惚的状态，并且不记得附体期间的任何事情。与此同时，灵能者的本体会陷入一种类昏迷状态，除非有人保护，否则极易受伤。

灵能者可以随时随地，无视距离地回到本体。当他的菁华离开时，受害者会瞬间恢复意识，就像突然苏醒一样。

#### 施放范围

触摸

#### 持续时间

每级5分钟

#### 心能点

30

## 自动心灵屏障 Mind Block Auto-Defense

当灵能者成为心灵探测目标时，就会自动触发一道单人心灵屏障。并且当灵能者被心灵感应探测或攻击时还会提醒使用者。灵能者可以主动关闭屏障来接受心灵探测和心灵感应的信息。否则，自动心灵屏障将一直生效，直到探测结束。

当选择此能力时，角色必须永久放弃14心能。然而，当成为心灵感应和移情及其他灵能攻击目标时，心灵屏障将自动生效，且不需要额外的心能消耗；自动生效。

#### 施放范围

自身

#### 持续时间

特殊

#### 心能点

特殊

## 灵能矢 Mind Bolt

灵能者将其灵能能力束缚成强力的精神力弩矢，以惊人的准度投射向视野内的目标。灵能矢的总伤害取决于消耗的能量。

每消耗6点心能能，造成1D6点伤害。因此6心能1D6；12心能2D6；18心能3D6等。

每发bolt拥有命中+4，额外消耗10点心能使得命中提升到+8。

记住地面与节点将提升施法范围和伤害。

#### 施放范围

每级100尺

#### 持续时间

立即

#### 心能点

变化

## 思维链接 Mind Bond

思维链接将立刻在灵能者和目标之间制造一条思维纽带。互相将知晓对方的所有事情。包括所有技能，秘密，恐惧等。双方均只会保留全部记忆3D4小时。在此之后只有1-15%几率才能回忆起任何确切的信息。一个月后，双方均丧失对方的所有记忆。玩家应该记住，只有灵能者知道如此得到的记忆不是永久的，因此其他人没有理由在记忆消失之前做笔记或快速开始行动。

**注：**会临时获得对方的技能及技能加值，这将意味着灵能者可以使用对方的所有技能和技能加值。但无法获得肉体属性、结构值和属性加值。

异域生物或精神和/或情感上极度有问题的心灵会永久损害灵能者自身的心灵。如果与异域生物或精神有问题的人进行链接，请按下表进行检定。

疯狂检定

- 1-40：无疯狂

- 41-80：恐惧症

- 81-90：情感障碍

- 91-00：神经症

#### 施放范围

触摸

#### 持续时间

特殊

#### 心能点

10

#### 豁免检定

标准

## 心灵擦除 Mind Wipe

想要对一个目标使用心灵擦除，需要与其有物理上的接触，触摸目标的太阳穴来擦除你想要擦除的记忆。通过口头暗示即可抹去任何过去的事件、知识、技能等。整个过程大约需要3分钟。

记忆是丧失是临时的，每消耗10点心能，擦除效果就可持续1D4天。如果一次性额外消耗50点心能就可以进行永久擦除。灵能者也可以通过消耗50心能并永久牺牲4点意志来永久性抹去目标的心灵。对于灵能者来说，这是一个非常折磨的过程，即使对手成功通过豁免，那么目标就不会受到影响，并且你还会永久失去4点意志。

#### 施放范围

触摸

#### 持续时间

特殊

#### 心能点

特殊

#### 豁免检定

标准；成功则意味着角色没受到影响，仍然保留记忆

## 潜能护盾 P.P.E. Shield

一种防御性灵能，可以用来防止潜能吸血鬼和法师吸走你的灵能能量。此护盾与心灵屏障效果相同，仅能阻止其他人汲取一个人的潜能点。

#### 施放范围

自身

#### 持续时间

每级6分钟

#### 心能点

10

#### 豁免检定

无

## 灵能护盾 Psi-Shield

一种与灵能剑刃相伴的灵能，灵能者可以使用此灵能来凭空制造能量护盾。护盾可以用来抵挡所有的近战攻击，包括来自巨龙、魔像和魔法的攻击——即使是魔法火球和龙息也不能伤害或穿透护盾。护盾可以用来抵挡能量爆energy blasts 和投射物，但有-3的减值。

#### 施放范围

自身

#### 持续时间

每级5分钟

#### 心能点

30

#### 豁免检定

无

## 灵能剑刃 Psi-Sword

灵能剑刃是一种不可思议的武器，由心灵意志产生的灵能组成！从稀薄的空气中出现，成为一把闪烁着能量光芒的剑刃。灵能剑刃的创造是一件非常个人化的事情，需要多年的精进和强大的灵能。

剑刃的外形将反应创造者的内心。一个追求力量与威力的人将创造出如双手巨剑一般的武器。而以速度和敏捷自傲的角色则更可能创造出刺剑或军刀等武器。而善用诡诈技巧的英雄则会创造出短剑。每种只在外形有所区别，但其威力都相同。而灵能大师还能按照自己的心情改变形状与颜色。

心灵法师只需要专注一小会（1轮/15s）就可以创造出自己的剑刃，并维持每级5分钟。这意味着一个3级心灵法师可以消耗30心能来创造出一把维持15分钟的灵剑。如果灵能者陷入昏迷，武器也将消失。此外，角色也可以主动驱散灵剑。但无法给予其他人使用。

灵能剑刃伤害：3级4D6（3级以下无法选择此灵能），在4、7、9、12、15级时伤害+2D6。

灵剑对魔法生物、恶魔、超自然生物和免疫普通武器的护甲造成正常伤害。

灵剑的创造者可以以1D6为调整幅度将灵剑的伤害限制到最低2D6。

#### 施放范围

自身

#### 持续时间

每级5分钟

#### 心能点

30

#### 豁免检定

无

## 灵能纵火 Pyrokinesis

灵能纵火给予角色操纵火焰的能力。

**1.火焰抗性**：灵能者可以忍受高温而只有极少的副作用。**火焰伤害**减半，魔法火焰正常造成伤害。**施法范围**：自身。**持续时间**：每级5分钟。**心能**：2。

**2.自发燃烧**：创造火苗来引燃可燃材料，如纸张、旧布、干草、汽油等。注：人类的头发不应被视作可燃材料。引火源很小，起初只有很小的火苗。而不是咆哮的烈焰。**施法范围**：引燃至多30尺。**持续时间**：立即燃烧，并且会在扑灭前持续燃烧并传播。**心能**：2。

**3.助燃火焰**：使用灵能能量增强火焰，使其大小翻倍。影响10尺范围内的火焰。**施法范围**：至多30尺+每级5尺。**持续时间**：立即。**心能**：4。

**4.熄灭火焰**：立刻扑灭范围内的火焰。影响15尺直径范围内的火焰。**施法范围**：至多30尺+每级5尺。**持续时间**：永久直到再次点燃。**心能**：4。

**5.创造火焰**：立刻在空气中创造一股火焰。可以是一股直径4尺、高8尺的火柱，也可以延展为6+每级1尺长的火墙。**伤害**：火柱5D6、火墙6D6、72%概率使目标被引燃。**施法范围**：至多30尺+每级2尺。**持续时间**：每级2分钟，如果将其他东西点燃还可延长持续时间。**心能**：20。

**6.火球术**：立刻在空气中创造一个火球并投掷出去。**伤害**：6D6。**施法范围**：至多30尺+每级2尺。**持续时间**：立即。**心能**：25。

**7.感知火焰**：灵能者可以精确感知附近火焰的位置。**施法范围**：100尺+每级10尺半径。**持续时间**：2分钟。**基础技能**：90%，检定失败意味着只感知到了2D4×10%的火焰。**心能**：每2分钟2。

#### 施放范围

变化

#### 持续时间

变化

#### 心能点

变化

## 超级念力 Telekinesis (Super)

该灵能与物理系灵能中描述的能力基本相同，但得到了极大的增强。不同之处在于射程增加，重量和伤害显著增加。角色每级可以使用念力操纵最多一个物体，只要多个物体的重量不超过总重量上限即可。**战斗加值**与念力相同。

#### 施放范围

每级100尺

#### 持续时间

每级2分钟

#### 心能点

抬举/移动/投掷100磅的物体消耗10点，每额外100磅则+10心能

#### 伤害

每100磅，1D4×10

## 念动力场 Telekinetic Force Field

灵能者可以在眨眼间为自身或其他人构造一个力场。如果想要构造力场来格挡攻击，那必须进行一次成功的格挡检定，来看他是否在命中前造出力场。若检定成功则意味着成功格挡并用力场吸收了伤害。

力场可以被制造成只围绕其创造者，或者大到覆盖每级10尺的范围。它可以生成在15码/米开外，但必须在视线范围内。最小的力场可以只覆盖大约3尺(0.9米)的区域。

构造完一面力场后，只要心能允许，还可以继续构造其他力场。但都需要在其视线范围内。力场将留在目标区域直到失去所有结构值或构造者主动驱散掉这个力场。如果灵能者陷入昏迷或被杀死，那么力场也将立刻消散。如果灵能者离开这片区域，而没有驱散这些力场，那么这些力场将留着原地直到持续时间结束。

人们可以在力场中移动，但是力场本身是不能移动的。整个力场实际上是一个具备气密性的力场泡。

#### 施放范围

自身或每级40尺

#### 持续时间

每级10分钟

#### 力场结构值

每级30SDC

#### 心能点

30

## 灵能机械学 Telemechanics

此能力允许角色精神上沟通并理解机械。这是某种将物读和移情结合在一起的奇怪应用。且仅能对机械设施使用。

通过触摸一件人造机械，无论是攻城器械还是脚踏车、枪械等，灵能者立刻会拥有相关的所有知识，尤其是如何使用该装置。我必须强调，灵能者知道机器的一切;完整的原理图、维修、保养、操作知识在他的脑海中清晰可见。其技能水平等于80%。

通过触摸一件人工智慧机械，如电脑、机器人等，灵能者将不仅了解有关操纵、修复、访问密码等一切知识，而且还可以与其用心灵感应进行沟通。这意味着他无需终端就可以探入电脑的内存，他是直接将信息送入目标的思维。记住，心灵感应链接和记忆都是临时能力（使用全面回忆可以获得一小部分信息）。此时灵能者对于智慧机械的技能知识等同于88%技能熟练度，并且了解机械的方方面面，如何操纵、修复、特殊代码等。

#### 施放范围

触摸或5尺外

#### 持续时间

10分钟+每级2分钟

#### 心能点

10

#### 豁免检定

无